Миллиарды лет назад раса
бессмертных взяла на вооружение...
самую могущественную
силу в природе...
...изумрудную энергию силы воли.
И эти бессмертные
Стражи Вселенной создали мир,
...откуда они могли
наблюдать за всем сущим -
...планету Оа.
Они разделили Вселенную
на 3600 секторов.
В каждый сектор было отправлено
кольцо, наделённое энергией воли,
...чтобы отобрать бесстрашного рекрута.
Вместе эти 3600 рекрутов...
...стали межгалактическими
хранителями мира, известными как...
Корпус Зелёных Фонарей.
- ЗЕЛЁНЫЙ ФОНАРЬ -
И из всех угроз, с которыми
сталкивался Корпус,
...самой чудовищной угрозой...
...было существо страха,
известное как Параллакс.
Только легендарный Зелёный Фонарь
Абин Сур был способен...
...поймать и заточить
в неволю эту бестию,
...что и произошло
на затерянной планете Райут.
Планета Райут, Затерянный сектор
Разведчик 6-ой базе.
Наш корабль разбился...
в северо-восточном квадранте
Затерянного сектора.
Пожалуйста, немедленно
вышлите помощь.
Вы боитесь? Хорошо.
- Просто каждый раз одно и тоже.
- Нет, не каждый раз.
Нет, дорогая. Вспомни
сама, вспомни сама.
В прошлый раз я была спокойна. Обычно я
всегда спокойна. Я не против твоей работы.
- Можно мне сказать тебе кое-что?
- Конечно, можно.
- Мне страшно, милый.
- Тише, тише.
Всё нормально?
Ты же знаешь, мама всегда боится
перед моими испытаниями.
Но ты ведь совсем не боишься, пап?
Пожалуй, "не бояться" моя работа.
Спокойной ночи, сынок.
Хэл, ты опоздаешь.
Доброе утро, мам. Побежал.
Пап! Пап! Пап!
- Как думаешь, она побьёт Mach 3?
- Скоро мы об этом узнаем.
А ты разве не должен быть в школе?
Мистер Феррис поднял
задний стабилизатор.
Да, правильно.
Гирокомпасы отклонений в норме,
но наклон сбит на два градуса.
- Справлюсь. Как навигационная система?
- Здесь всё в порядке.
- Хорошо.
- Джонни.
- Проверьте очерёдность зажигания.
- Без проблем.
- Проверяли, Карл, дважды.
- Отлично.
А... гирокомпасы?
Гирокомпасы калиброваны?
Слушай, Карл.
Может, Хэл захочет составить
компанию Кэрол в твоём офисе?
- Они смогут вместе всё увидеть.
- Пойдёмте, молодой человек.
Найдём Кэрол.
Хэл.
Жди меня в ней.
- Привет.
- О, привет, Гектор.
Привет. У меня есть книжка.
Про возможность жизни
на других планетах.
- Круто.
- Она почти должна существовать, но...
- Хэл!
- Привет, Кэрол.
Гектор. Ну что, продашь
мне машинки "Хот Уилс"?
Конечно.
Смотрите, кто пришёл. Наш
будущий пилот-испытатель.
Куртка идёт тебе, сынок.
- Привет, пап.
- Привет.
Я говорю Гектору, что книги дело
хорошее, но время от времени...
...стоит выходить в настоящий
мир, правда, Хэл?
- Привет, Боб.
- Вот он, наш герой!
Ничто не взбодрит так, как
первый полёт, да, Карл?
Пап, можно нам посмотреть
на улице со всеми?
- Конечно.
- Супер!
Только осторожно.
Стойте рядом с инженерами.
Давай, сынок. Посмотри поближе.
Да ладно, пап. Мне и тут нормально.
Башня Феррис, Пика Один
к вылету готов.
Запрос неограниченного
разгона, уровень полёта 450.
Да! Да!
Пика Один, неограниченный
разгон разрешаю.
Через 10000 футов свяжитесь
с диспетчером вылета Феррис.
Вылет разрешаю.
Удачи, Сэйбр.
Ура! Папа, класс!
НАШИ ДНИ
Сектор 2814
Синестро, я лечу
на максимальной скорости.
- Скажи Финтаре, что я...
- Финтара мёртв.
А население планеты?
Эвакуировать их уже бесполезно.
То же самое, что было на Талуке.
Все живые формы уничтожены,
а их сущность поглощена.
- Повсюду следы жёлтой силы.
- А что Стражи?
Стражи хранят молчание.
Я просил аудиенции.
Абин Сур!
Я сильно ранен.
Направляюсь на ближайшую населённую
планету для процесса отбора.
Скажи Стражам, это Параллакс.
Нет. Нет!
Прости, нужно бежать.
Чувствуй себя как дома.
Там... в кране есть вода.
Нет, нет, нет!
Чёрт!
Козёл!
Сэйбр-3" компании "Феррис"...
это истребитель нового поколения
искусственного разума.
Он обладает всеми пилотажными и
боевыми способностями живого пилота,
но не совершает ошибок,
что присуще людям.
Карл не просто пускает пыль
ради контракта, генерал.
ВВС, подрядчики, мои люди -
мы все были частью этого
с самого начала.
Я очень это ценю, сенатор.
Но сегодня мы проверим его в деле,
в условиях боевой ситуации.
Два "Сэйбра" против
двух лучших пилотов Карла.
Привет, Кэрол. Я тут решил
полетать немного. Что скажешь?
Что ты опоздал!
Да, но только потому что проспал.
Со мной такое бывало,
а потом я выросла.
Позволь, я введу тебя в курс дела.
Я всю неделю летала
против этих "Сэйбров".
и они каждый раз
поджаривали меня.
Они всё умеют делать лучше тебя,
намного быстрее и при этом
никогда разочаровывают женщин.
Я думаю, что мы оба знаем,
что это неправда.
Именно, поэтому, я была против тебя.
Но мой отец так решил.
А я бы выбрала Дженсена.
Я бы тоже выбрал Дженсена
но, к сожалению, он не так хорош.
Зато он не опоздал. Хэл!
Сегодняшним тест очень важен.
Я понял. Я не подведу тебя,
не волнуйся.
А теперь дай мне снять штаны...
и покажем класс.
- Хайбол, проверка орудий.
- Понял.
"Сэйбр" на связи.
- Доброе утро, мистер Феррис.
- Доброе утро всем.
Господа.
Мы готовы, Том?
Да, мистер Феррис.
Мы начинаем тест.
Сапфир, орудия на точке сближения.
Группа тестирования, это Сапфир.
Орудия готовы. Поаккуратнее. Хайбол.
Я так не умею.
Чёрт подери!
Том, чем вы кормите эти штуки?
Р-35, чем же ещё?
Проснись! Проснись, Сапфир!
Если они в прицеле,
самое время нажать на гашетку.
Поняла, Хайбол.
В одиночку против них
шансов нет, Сапфир.
Давай сюда, и мы
что-нибудь придумаем.
Поняла, Хайбол.
А теперь так и лети,
и будь умницей.
Хайбол, ты что, использовал
ведомую как приманку?
Хе-хе-хе.
Хайбол, эти "Сэйбры",
что у тебя за спиной,
могут летать везде, где и ты.
Ты в этом уверен, Карл?
Какого чёрта он задумал?
Вводит в штопор.
Хайбол, правилами боя установлен
потолок в 15 000 метров.
Это потому, что выше двигатели
беспилотников отрубаются, да, Том?
Да, как и у тебя.
Внимание, опасность!
Да!
Простите. Кхм.
То есть... Чёрт. Хэл?
Ваш парень подошёл
к этому делу серьёзно.
Осторожно, Хэл,
тебя здорово крутит.
Я знаю.
Хэл.
Согрей её для меня.
Он на отметке 8000.
Эй, ты в порядке, Хайбол?
Да. Совершаю круг почёта.
6000 метров.
Хайбол, выпрями его.
Пап! Да, пап!
Хэл, ты меня слышишь?
Хайбол, ты приближаешься к минимальной
высоте катапультирования.
Ты ниже 3000 метров над уровнем
земли. Штопор неизбежен.
Катапультируйся, быстро!
Ты ведь не боишься, правда, папа?
Скажем так, это моя работа
не бояться.
Папа!
Хэл!
Ах ты, тупой сукин сын!
Ты хоть...
Остынь, Боб.
Сейчас это уже неважно.
Нет, это важно. Плевать, что ты
разбил этот чёртов F-35.
Ты нарушил правила боя.
Ты пожертвовал своим ведомым - мной.
И ты запорол контракт,
на который эта компания
и половина штата так надеялись.
Мне жаль.
Я думал, это воздушный бой.
У меня создалось впечатление,
что цель была выиграть.
Цель была показать, на что способны
"Сэйбры" в настоящем бою.
И в бою ни один пилот
не пожертвует своим самолётом.
Я и показал,
что нужно поднять потолок этим роботам,
и я показал вам, чего они не умеют.
Не обязательно было это делать
перед командующим ВВС.
Довольно, Кэрол.
Поскольку мне всё равно придётся
сократить большую часть компании,
...ты уволен.
Слишком поздно, я сам уйду.
Ты так просто не отделаешься!
Он не уволен! Ты никуда не уйдёшь.
Ты отстранён до результатов
расследования.
Береги задницу.
Это невозможно, Боб.
- Может, скажешь, что там произошло?
- Управление заклинило.
Не ври мне, Было окно,
когда ты мог выправить самолёт.
Тебя переклинило?
Ты не первый, с кем такое было,
но я должна знать.
Управление заклинило.
И что это вообще за фигня, а?
Что это за нелепый костюм?
Я знаю, твой отец собирался
передать тебе компанию,
но ты слишком опережаешь события.
- Ты же пилот, Кэрол,
и хороший пилот. Зачем тебе
эта кабинетная бредятина?
Мне нравится вести дела!
И это не означает, что я никогда
больше не сяду за штурвал!
Вопрос выбора не стоит.
Так только дети смотрят на вещи,
а мы уже давно не дети.
Я, точно.
Я просто не хочу, чтобы те,
кто мне дорог, пострадали.
Особенно ты.
Выбирай хорошо.
Безрассудные маневры тест-пилота
едва не привели к трагедии.
Свидетели утверждают,
что пилот Хэл Джордан...
катапультировался в самый
последний момент, перед...
Хэл - сын покойного Мартина
Джордана, который погиб в 1993.
Нам сообщили, что Хэл Джордан
чувствует себя хорошо.
Всем привет.
Привет. Как работа?
О, потрясающе, Джек.
Спасибо, что спросил.
Привет, Дженис. Как дела в...
Стоп. Объясни мне. В чём дело.
Я, правда, пытаюсь это понять.
Ты так хочешь быть похожим
на него, что хочешь умереть, да?
- Мне не нравится твой намёк, что...
- Я говорил с Карлом, Хэл, и он сказал,
О-о! - Ты превысил все
возможности своего...
Это моя работа, и это была
случайность, и никто не пострадал.
Как в той аварии на мотоцикле,
когда ты месяц провёл в больнице?
Как же, я скучал по семейному теплу.
Был рад пообщаться.
Где Джейсон?
- Он у себя.
- Почему?!
Эй, это дядя Хэл.
Здорово, старичок.
Это худшая вечеринка в честь
одиннадцатилетия, на которой я был.
Где все девчонки? Что за...
- Дядя!
- Эй. Эй.
- Я живой.
- Наверное, я просто перепугался.
Бывает.
- Но не с тобой.
- Слушай...
я же сказал, тебе не о чем
беспокоиться. А знаешь почему?
Ну да, может, я и облажался
во всём остальном в своей жизни,
но одну вещь я умею делать
как никто - летать.
Я знал одного пацана.
Он прикольно выглядел,
этот маленький засранец.
Однажды, стоя на игровом
холме, он поймал идеальный мяч.
Это... Это был я.
Это был ты?
А я думаю, где я тебя видел?
В тот день ты полностью
был в игре. Помнишь?
- Мне это даже снится.
- Ещё бы.
Возьми мяч.
Закрой глаза.
Давай.
А теперь...
...вспомни, что ты чувствовал в тот день?
Именно это я чувствую, когда летаю.
Будто самолёт это часть меня.
Нет, будто... не важно, что
бы плохого ни случилось...
есть что-то хорошее...
...там, за горизонтом.
Я почувствовал.
Да.
Я тоже.
Кстати, именинник, это тебе подарок.
С днём рождения. Я сам заворачивал.
Круто! Это же Икс-1, да?
Это Старфайтер.
Его мне подарил отец.
Повесим его?
А что сегодня случилось,
когда самолёт стал падать?
Я не уверен, если честно.
Ты испугался?
"Не бояться" - моя работа.
Ты зря пропускаешь свой
супер-скучный день рожденья.
Беги. Скорее, скорее, старичок!
Давай!
Я рад, что ты цел.
И я тоже.
Держись. Не умирай.
Не умирай, я приведу помощь.
Всё будет хорошо.
Ты поправишься. Хорошо?
Твоё имя? Твоё имя?
Хэл. Хэл Джордан.
Хэл Джордан, я Абин Сур,
Хранитель сектора 2814.
Да, да. Послушай, мы отвезём
тебя в больницу, хорошо?
Туда где... Где есть пурпурная кровь.
Кольцо... Оно выбрало тебя.
Возьми его.
Помести кольцо прямо в фонарь.
Помести кольцо, произнеси клятву.
Что?
Великая честь и ответственность.
Я не понимаю. Эй. Дыши.
Только дыши, хорошо?
Тебе нужно дышать.
Просто... Просто дыши, хорошо?
Эй, эй, эй. Брось, старик.
Не надо, не делай этого.
Прошу тебя, не... не умирай.
Вот чёрт!
Текс-97, операция завершена.
Привет.
Повтори.
- Это корабль?
- Да.
Настоящий?
Настоящий.
Хорошо. А ты не видел, какой
источник энергии он использует?
Том, мы не можем...
Тут нельзя оставаться! - Что?
- Нам пора.
- Что?
Пилот. На нём была форма.
Кажется, он был солдатом.
Он дал мне это.
- Замуж позвал?
- Бежим.
Бежим! Уходим, живо!
Они узнают, что там кто-то был
пилоты пришельцев сами себя не хоронят.
Я не мог бросить его.
Надеюсь, эта штука не радиоактивна?
Ты - гений, ты мне и скажи.
А-а-а!
Держу!
Он сказал, что кольцо
выбрало меня,
что это большая честь
и ответственность.
- Ответственность?
- Да
У тебя?
Может, на их планете "ответственный"
означает "придурок"?
Дай бог.
Великий свет покинул Вселенную.
Абин Сур мёртв.
Четверо из моих братьев
Фонарей убиты.
Население двух миров
уничтожено неизвестным врагом.
Врагом, который владеет
жёлтой силой страха.
Мы знаем, что он происходит
из Затерянного сектора.
Мы знаем, что он обретает мощь
с каждой схваткой.
Согласно последней передаче
Абин Сура, он знал, что это такое.
И единственное, что он сказал.
Это "Параллакс".
Нам известно об угрозе.
Мы оцениваем ситуацию.
Пока вы оцениваете,
невинные жизни будут загублены.
Позвольте мне принять бой
с новым врагом.
Есть многое, о чём тебе
неизвестно. Синестро.
Если угроза так велика,
как мы полагаем...
О чём вы?
Вы считаете, этот враг
может победить нас?
Стражи! Если ваша вера в нас
пошатнулась, позвольте укрепить её.
Позвольте мне повести эскадрилью
лучших Фонарей против этого врага,
и я докажу вам, что наши
лучшие дни ещё впереди.
Доктор Хаммонд?
Доктор Гектор Хаммонд?
Мы просим вас пойти с нами.
Это Адам подговорил вас?
Выйдите из машины.
Ух ты.
Доктор Хаммонд.
Я доктор Аманда Уэллер
Прошу прощения
за это представление,
но правительство очень
любит соблюдать протокол.
Прошу, следуйте за мной.
Это то, что мне кажется?
Инопланетная форма жизни.
Первая в истории, с которой
столкнулось человечество,
в чём бы там ни пытались вас убедить
сторонники теории заговора.
Мы хотим, чтобы вы провели начальный
осмотр и изучили его физиологию.
Боже мой.
Почему я?
Вы ксенобиолог, ваши знания
особенно подходят для этого задания.
Более я не вправе
вам ничего говорить.
Ну, здравствуй.
Эх...
Глаза, нос, уши и рот гуманоидные.
В левой верхней области груди...
рана в 10 см с рваными краями,
содержащая сгусток синего цвета.
Ну что ж, отлично.
Помести кольцо, произнеси клятву.
Клятва. Конечно.
Все знают клятвы.
Не зря же их в лагере учили.
Я, Хэл Джордан,
торжественно клянусь...
ну, хранить верность фонарю,
который получил от умирающего
пришельца в болоте.
Эпидермис пурпурный.
Он кажется прозрачным...
и необычайно тонким,
позволяя отчётливо различить. .
мышцы и отдельные
мышечные волокна.
До бесконечности и навеки вечные.
Клянусь силой серого черепа!
Какого чёрта?!
Ну же!
Если ты смог протащить меня на сотню
километров черти куда, мог бы...
Во тьме ночной, при свете дня,
Злу не укрыться от меня.
Те, злые мысли в ком царят,
Страшитесь света Фонаря!
Кэрол?
- У тебя всё в порядке?
- Всё хорошо.
- Так можно войти?
- Нет.
Да, да... Нет. Просто мы...
Не хочешь выпить?
Мы можем поговорить?
Да. Поговорим и выпьем.
Спасибо, доктор, они будут...
Мне не нужно говорить вам, что
один тот факт, что это гуманоид,
...уже необычен? Это означает
параллельную эволюцию, или...
...возможно, общего предка.
И сама мысль об этом...
...поразительна. В смысле,
откуда он прилетел?
Это может полностью изменить
наше представление обо всём мире.
Вы понимаете, как общество
отреагирует на это?
Но я знаю, что этому не бывать.
Я знаю.
Я, так же как и вы, доктор,
искатель правды,
но у людей, которые платят
за подобное оборудование.
другие приоритеты
и возможность навязывать их.
Я сохраню это в тайне.
Такие люди, как мы, вынуждены
работать в системе, доктор.
Мы делаем всё, что можем.
Ну, да.
Я... Мне правда жаль.
Это что? Извинение?
Тебя случайно пришельцы
не подменили?
Нет. Я в норме.
Я в норме. Всё отлично.
Честно. Я...
Ты думаешь, я безответственный?
Можешь не отвечать, я понял.
Хэл.
Отлично выглядишь.
И мы не были здесь вместе...
...с той ночи.
Ты тогда забыл
про мой день рожденья.
- Разве?
- Угу.
А ещё это была ночь,
когда мы первый раз...
летели вместе.
С тех пор ты летал со всеми,
кто залезал в твой самолёт.
Оу, да!
- Оу, нет.
- Идём.
Давай, идём. Правда.
Потанцуй со мной?
Нет.
Хэл, нет!
Мне правда очень жаль.
Знаешь, контракт ещё не совсем
накрылся, ситуация поправима.
Я не контракт имел в виду.
Я бы только всё испортил.
Понимаешь?
Если бы я не пошёл в ВВС, я...
Я нашёл бы способ, чтобы...
Я бы всё испортил.
Этим ты всё объясняешь?
Ага. А ты как это объясняешь?
Тем, что ты испугался,
что я всё ближе.
- Знаешь, как я провела этот день?
- Как?
Волнуясь за тебя.
Хэл, я проверила все полётные данные.
С самолётом всё было нормально.
- Что там произошло?
- Спасибо за танец.
Я говорил, береги задницу!
Из-за тебя мы лишились работы, урод!
Ничтожество.
Пользуешься славой, которую
твой отец зарабатывал всю жизнь.
Эй... Эй!
Я совсем не против продолжить.
А-а-а!
Ты закончил любоваться собой?
Да!
Что ж, похоже, твой переводчик
в кольце работает исправно.
Маска появится, когда твоей
личности потребуется защита.
В ней нет необходимости на Оа.
Говорящая рыба!
Вообще-то я из расы Ксудар.
Наше ДНК чем-то напоминает
ваши ихтиологические виды.
Я Томар-Ре, Хранитель сектора 2813.
800 тысяч галактик,
2,34 миллиона разумных существ.
- Откуда я это знаю?
- Индукционный процесс.
Он активирует расширенные
функции кольца...
...включая базу практических знаний.
Если честно, было любопытно.
Процесс ещё никогда не применялся
к столь молодому виду существ,
...как человек.
Поскольку ты избран недавно, меня
послали сюда приветствовать тебя.
Куда это "сюда"?
Добро пожаловать на Оа!
Эта планета была нашим домом
бесконечное число тысячелетий.
Она была создана для нас Стражами.
Стражами?
Там стоит их цитадель.
Они бессмертны.
Одна из самых древних рас.
Они создали всё, что ты видишь,
и в ответе за то,
кто мы и что мы делаем.
С незапамятных времён
Зелёные Фонари служили...
хранителями мира, порядка
и правосудия во всей Вселенной.
Выть избранным вступить в их ряды
величайшая честь...
и величайшая из ответственностей.
Да. Это я уже слышал.
Сейчас мы полетаем.
- Полетаем?
- Безусловно.
Отлично. Это я умею.
Присоединяйся.
Это я умею.
А-а-а-а!
Ух ты! Ух!
Йо-хо-хо! Вау!
Что это такое?
Это энергия, генерируемая
центральной батареей.
Её питание исходит из воли каждого
живого существа во Вселенной.
Она, в свою очередь,
заряжает твой фонарь,
который, в свою очередь,
заряжает твоё кольцо.
Даже твои костюм полностью
состоит из энергии.
А почему всё зелёное?
Зелёный - цвет воли.
Стражи взяли на вооружение волю,
поскольку это самый мощный
источник энергии во Вселенной.
Здесь их так много!
Все звёзды, которые видно с твоей
родной планеты в безоблачную ночь,
твой сектор в тысячи раз больше.
И 3000 Зелёных Фонарей.
по одному в каждом из
столь же бескрайних секторов.
Фонари! Я созвал вас
на это необычное собрание,
поскольку нам грозит
невиданная опасность.
Четверо наших братьев Фонарей
убиты врагом по имени Параллакс.
Врагом, который ещё
полностью не изучен,
но мы знаем, что он
достаточно силён,
чтобы уничтожить
целые цивилизации,
чтобы одолеть даже
самого Абин Сура.
нашего лучшего воина,
чей огонь невозможно заменить.
Стражи назначили меня вести
эскадрилью наших лучших Фонарей...
в бой против Параллакса,
и мы непременно
найдём нашего врага.
И мы уничтожим его.
В одиночку мы уязвимы,
но вместе мы всё ещё непобедимы.
Мы никогда не проигрывали.
Неужели мы проиграем теперь?
Нет!
Именно для этого момента
мы были созданы.
Но мне не нужно напоминать
вам о вашем долге,
напоминать вам, кто мы такие.
- Правда!
- Мы лучшие!
Мы - это Корпус! Мы - это Корпус!
Твоя воля превращает
мысль в реальность.
Чтобы управлять кольцом, ты должен
научиться фокусировать свою волю...
и создавать то, что видишь
у себя в голове.
Кольцо ограничено только лишь
твоим воображением.
- Давай ещё раз.
- Попробуй сам.
Сконцентрируйся.
Кольцо направит тебя,
если почувствует угрозу.
Конкретно эту угрозу
зовут Киловог.
Он займётся твоей
боевой подготовкой.
Никогда не ослабляй защиту, дохляк.
Добро пожаловать на кольцеметание,
или, как я это называю...
в худший день
твоей никчёмном жизни.
Человек. Я их раньше не видел.
- Забавный запах.
- Кто бы говорил.
Я слышал про людей.
Вы считаете себя центром Вселенной.
Если хочешь быть Фонарём,
придётся посвятить себя Корпусу!
Ну что ж, дохляк,
посмотрим, что ты умеешь.
Твои строения будут такими же
крепкими, как и твоя воля.
А твоя воля просто ничтожна!
Я научу тебя, а потом буду бить,
пока твоя воля не станет...
достаточно сильной, чтобы
быть достойной Корпуса!
Следующий приём.
Чувствуешь? Это сила
притяжения вашего Солнца.
Из-за него полет в космосе
опасное занятие.
Чем ты больше, тем быстрее сгоришь.
А с гравитацией не шутят.
Запомни: твой враг
не будет играть честно.
Хороший совет. Спасибо, красавчик.
Значит, ты - тот самый человек.
Когда я узнал, что кольцо Абин Сура
выбрало тебя, я решил, что это ошибка.
Не вижу причин, чтобы передумать.
Дальше я займусь им, Киловог.
Сила Корпуса равна силе
его слабейшего звена,
а я не потерплю слабых звеньев.
Ты меня понял?
Ты боишься, человек?
- Ты боишься.
- Не надо.
Не делай этого.
Сразимся?
Конечно.
Меч? Как это по-человечески.
Мне кажется,
я чувствую твой страх.
А-а!
Я Зелёный Фонарь,
я ничего не боюсь.
Страх это враг воли.
Воля заставляет действовать.
Страх останавливает
и делает слабым.
Твои строения становятся хилыми.
Ты должен игнорировать страх.
Из-за страха ты не можешь действовать,
не можешь защищаться,
а значит, ты умираешь.
От тебя несёт страхом, Хэл Джордан.
Абин Сур был великим воином,
моим наставником,
моим другом.
Ты оскорбляешь его память,
нося это кольцо.
С меня хватит!
Он прав, я всего лишь человек.
Мы не готовы защищать Вселенную.
Ещё пару дней назад мы
были здесь единственными.
Раз кольцо выбрало тебя, значит,
оно разглядело в тебе нечто особенное.
Да ну?
Ты сам пока ещё в себе этого не видишь.
Кольцо никогда не ошибается.
В этот раз ошиблось.
С давних пор мы не понимали,
что многие из этих живых существ,
которых мы зовём бактериями,
вовсе не бактерии.
Это совершенно другой тип
примитивных нуклеотических клеток.
Эти мелкие уродцы, называемые
археями, ещё плохо изучены.
Но могут оказаться
отличными от бактерии.
Они могут оказаться настолько же
отличными от бактерии,
как бактерии от нас.
Кто-то называет их
экстремофилами, поскольку...
они живут в самой экстремальной
среде на Земле. Например...
Господи, он такой скучный.
Кипящей воде гейзеров.
Неудачник.
Майкл!
- Что ты сказал?
- Я ничего не говорил!
Ты назвал меня неудачником.
- Чёрт возьми, да он псих!
- Псих?!
Урок окончен.
"Встретимся в моём офисе. Папа".
Ну, как дела? Давно не виделись.
Похоже, жаркая ночка выдалась.
Хоть имя запомнил?
Тебе нужно выспаться, сынок.
Присаживайся.
Чем могу помочь, пап?
Вообще-то ты уже помог
мне и своей стране.
О чём ты говоришь?
Я говорю о том впечатлении, которое ты
произвёл на чертовски важных людей.
Откуда это у тебя?
Я в подкомитете, контролирующем
заинтересованное агентство.
Это секрет, конечно.
Это ты. Вот почему выбрали меня.
Благодаря этому теперь мы сможем
получить для тебя высокий пост.
Ты сможешь управлять
всей операцией.
Но есть же учёные, работавшие
ради этого всю свою жизнь.
Люди с большими знаниями.
И меньшими связями.
Не будь наивен, сынок.
Так уж устроен мир.
Нужно хвататься за возможность,
когда она представляется.
Он никогда этого не понимал,
только напрасно тратил свою жизнь.
Какой позор.
Билл! Как поживаешь?
Да? Фантастика!
Нет, я сейчас ничем не занят.
Сектор 2312
Граница галактики "Млечный путь".
Я видел, как это существо вселяло
страх в наших лучших воинов,
а потом питалось этим страхом.
И это не всё.
Мы отследили его траекторию.
Параллакс направляется к Оа.
Никогда ещё враг не нападал на нас
здесь. Скажите, что вам известно.
Воля всегда была нашим единственным
оружием против сил тьмы во Вселенной,
...но когда этой силы стало
казаться недостаточно,
...среди нас возник большой спор,
...использовать ли нам
другой источник энергии,
...тот, что очень давно мы поклялись
никогда не использовать
...страх.
Но сила страха была
слишком непредсказуема.
Шанс поддаться его
порочности слишком велик,
поэтому мы решили
отказаться от этого. Все мы,
за исключением одного.
В одиночку этот Страж зашёл
в запретную комнату.
Он хотел доказать, что
силу страха можно обуздать.
Его намерения были чисты.
но его надежды были наивны.
Поглощённый жёлтой силой страха,
Страж стал тем самым злом,
которое хотел уничтожить.
Он стал Параллаксом.
Ради безопасности Вселенной
и его самого...
Абин Суру было поручено запереть
Параллакса в Затерянном секторе.
Но он сбежал.
Питаясь страхами других,
он стал больше, могущественнее...
И теперь направляется сюда, чтобы
отомстить вам и уничтожить Корпус.
Тогда у нас нет выбора.
Мы должны приготовиться
использовать силу врага.
Чтобы защитить наши секторы, мы
должны быть способны защитить себя.
Мы должны выковать жёлтое кольцо.
Спасибо.
Тяжёлая ночь?
Гектор. Как жизнь?
Чем занимаешься?
- Всё так же, всё тем же.
- Ясно. Я тоже.
Хэл Джордан!
Худший пилот, которого я видел.
Или лучший? Никак не решу.
- Можно и так и так, сэр.
- Я рад, что ты здесь.
Если честно, я удивлён,
что меня пригласили.
Нет, ты часть семьи, Хэл.
В этом мире есть те, кто думает,
и те, кто делает...
и ты из тех, кто делает.
Ну, а те, кто думают, дают мне
возможность заниматься своим делом.
У меня не было бы самолёта,
если бы кто-нибудь его не придумал.
- Конечно.
- Простите, мне нужно выпить.
А я вернусь к работе.
Это ведь работа.
Да, сэр.
- Рад был встрече.
- Я тоже.
Класс.
Да, мой отец раньше летал на нём.
Я говорил о твоём платье.
Классный пиджак.
Раньше у тебя его не было.
Да, я недавно перетряс
весь гардероб.
Поздравляю тебя с контрактом.
Как ты умудрилась заключить его?
Я объяснила, что ты выиграл только
потому, что нарушил правила боя,
и Том придумал, как повысить
"Сэйбрам" потолок высоты.
Так что, похоже, в каком-то
смысле даже не желая этого,
ты оказал нам услугу.
Кэрол, мне неудобно
слышать слово "герой".
Спасибо всем, что пришли сюда.
Отличный вечер.
Я бы хотел особенно
поблагодарить кое-кого...
за помощь при заключении
этого контракта.
Мою дочь, Кэрол Феррис.
Иди сюда.
Поздравляю, Кэрол.
Как приятно видеть вас, юная леди,
или Хэла Джордана, вон там.
Точная копия его отца.
Вы дарите надежду.
Тост - за наше будущее!
Мы в надёжных руках!
Гектор? О, Боже мой!
Привет.
Поздравляю.
Спасибо.
Выпьем за тебя и Хэла, за будущее.
Да я... Извини.
Я знаю, тебе было очень непросто
в детстве с таким отцом,
но ты просто молодец, так что...
Да, да, я и вправду молодец.
Да, он прав - я не из тех, кто делает.
Хотя недавно мне довелось
обследовать труп пришельца...
и это было так, круто.
Мне никому нельзя об этом говорить,
но нельзя же всё сразу...
Гектор опять рассказывает
свои фантастические байки?
Не умеет держать
чёртов рот на замке.
А у тебя и правда
богатое воображение.
Сенатор, прошу прощения,
нам правда пора.
Доброй ночи.
Благодарю, сенатор.
Вызвать группу спасения.
Наш вертолёт сейчас рухнет.
О, Господи.
Говорить об этом ещё многие годы.
Вертолёту потерявшему управление
уже грозила неминуемая гибель,
когда внезапно загадочный
герои появился ниоткуда...
и каким-то образом отбросил вертолёт,
спас сотню людей от гибели.
Кэрол Феррис стала новым
руководителем "Феррис Эиркрафт".
Рассказывай.
Гоночный трек?
- Да.
- Угу.
Это лучшее, что ты мог придумать
для первого появления?
- Гоночный трек.
- Ой, прости! Я что, разочаровал тебя?
Я сотворил гоночный трек
из чистой энергии и спас сотню людей,
а ты разочарован мной.
Что ж, прости меня.
Нет, я должен это увидеть!
О, это не самая хорошая мысль.
Я хочу всё это увидеть.
Я хочу увидеть костюм.
Что увидеть? Я сижу здесь, в своей
квартире. Что ты от меня хочешь?
Как ты летаешь? Покажи мне.
Я считаю тебя лучшим другом...
Ты мой должник.
Хэл, я хочу это увидеть.
Ладно. Смотри очки не разбей.
Так, хорошо. Вопрос.
готов взорвать себе мозг?
Кольцо. Палец.
Поехали.
Ты что, уже сломал его?
Я не... Я не ломал его, ясно?
Просто оно разрядилось.
Нужно перезарядить.
Смотри внимательно.
Ничего себе!
- Вот это да!
- Я знаю! Круто!
Ха-ха-ха-ха! Вау!
Неплохо, да?
Ты супергерой!
Разве им не достаются все девчонки?
Добрый вечер, мэм.
Мне так и не удалось попрощаться.
Всё хорошо?
Да. Я рада, что у меня
есть шанс сказать спасибо.
Я делал свою работу,
не стоит благодарности.
Нет, стоит.
Ты спас мне жизнь. Ты спас
все наши жизни. Это было очень...
Хэл?
Мисс?
Хэл!
Боже мой... Боже, Хэл!
Как ты узнала, что это я?
В каком смысле? Я знаю тебя
всю жизнь! Я видела тебя голым!
Ты думал, что я не узнаю тебя,
потому что не вижу твои скулы?
Что это?! Что...
Почему твоя кожа зелёная?
Почему ты светишься?
Что это за маска?
Она шла с костюмом.
Круто, да?
Значит, всё это получается благодаря
этому магическому кольцу?
Нет. Нет такого слова "магия".
Межгалактические Зелёные
Хранители мира. Их тысячи.
Нет, я это не выдумал.
Да уж. Когда мы были детьми.
кто бы мог подумать.
Я мог. Вообще-то я это
уже давно предвидел.
Я знал, что стану
космическим копом. И стал им.
Хорошо. Но на вечеринке как ты сделал
этот огромный зелёный трамплин?
Я могу создать всё, что вижу в голове.
Нужно лишь сфокусироваться.
- Что угодно?
- Что угодно.
С днём рожденья.
Лучше поздно, чем никогда.
Хорошо. И как это происходит?
Они что, звонят тебе на сотовый?
Кошка на дереве
в центре "Млечного пути"?
Да нет, Вряд ли это
происходит именно так.
С технической точки зрения я...
Я вообще-то вроде как...
Ушёл.
В каком смысле? Как?
Ну, то есть это всё равно,
что уволиться откуда угодно.
Нет, я не понимаю, как ты мог
уйти из подобной организации.
Разве это вообще возможно?
Ты же знаешь, у меня
прекрасно получается уходить.
Если бы хоть в этот раз
ты не бросил то, что тебе дорого,
что бы тогда произошло?
Спасибо. Это и правда было нечто.
- Я знаю, что совершил много ошибок...
- Слушай, Хэл, я не злюсь на тебя.
Мне тебя очень жаль. Ты всё время
от столького отказываешься.
А ты даже...
Пока.
Доктор Хаммонд.
Я бы хотела показать вам кое-что.
И я почти уверена, что вы
хотели бы это увидеть.
Физический контакт открывает доступ
к мнемоническим данным.
Я вижу ваши воспоминания.
Папа.
Сынок, это моя вина,
но я всё исправлю.
Мы вылечим тебя,
во что бы то ни стало.
Я не понимаю, о чём ты говоришь.
Мы обнаружили следы второй
внеземной формы жизни,
скрытой внутри тела первой.
Вы заразились.
Я никогда себя не чувствовал
лучше, чем сейчас.
Мы всё знаем, сынок.
Я никогда не чувствовал
себя лучше...
Выть избранным вступить в их ряды
величайшая честь...
и величайшая из ответственностей.
Кольцо никогда не ошибается.
Всё будет хорошо. Им нужно
провести пару тестов, и всё.
Дайте снотворное.
Я желаю тебе только добра.
Бегите!
Быстро сюда!
Тс-с-с!
Я ведь желаю тебе только добра.
А-а-а-а!
Кольцо выбрало тебя.
Возьми его.
Привет.
Пришелец был одним из вас.
Как же мы оказались
такими разными?
Да. Назад!
Скажи...
Скажи, как там Кэрол?
- Хорошо.
- Я не так выразился.
- Я знаю, я совершил много ошибок.
- Слушай, Хэл...
Мне очень жаль тебя. Пока.
Ты точно такой же
неудачник, каким был я.
И так же боишься.
Ну что ж, я привык бороться
со своим страхом.
А теперь я испытал
его истинную силу
Я не вернусь к прошлому!
- А-а-а-а!
- Нет!
Ты носишь кольцо с фонарём,
лишившим меня свободы.
Тебя постигнет та же участь.
Когда я поглощу твой мир,
у меня будет достаточно сил,
чтобы победить Корпус...
и уничтожить всех Стражей!
А-а-а-а!
То есть я правильно понял -
это жёлтое нечто связано с Гектором?
Оно как-то заразило его
после того, как убило Абин Сура.
Тогда можно просто
остановить его.
О, "тогда можно просто
остановить его"!
Я уже пробовал, и не вышло.
И сенатор погиб.
Я говорил, кольцо ошиблось.
То есть как?
Как это кольцо ошиблось?
Главное, каким должен быть
Зелёный Фонарь - это бесстрашным.
Бесстрашие -
это должностная инструкция.
А это не про меня.
Значит, ты снова просто уйдёшь?
Объясни мне, Хэл. Пожалуйста,
всего один раз объясни почему?
Потому что я боюсь!
Думаешь, твой отец
никогда не боялся?
Если боялся,
он мог справиться с этим.
Ага, да. И для этого
есть одно слово
смелость.
Они сказали, что кольцо увидело
во мне нечто особенное,
что-то, чего я не вижу... пока.
Я вижу это. И всегда видела.
Кольцо не знало, что ты бесстрашен.
Оно видело в тебе
способность побороть страх.
Оно видело, что ты смелый.
Что правда. Как и твой отец.
Фонарь - угроза нам.
Устрани его.
Наше новое оружие готово.
Когда я подчиню его силу
я научу Корпус делать то же самое.
Пусть мы потеряем Землю.
мы выступим против Параллакса
до того, как он достигнет Оа,
и тогда сила врага будет нашей.
И какой ценой?
Как ты посмел войти в этот зал?
Мне нужна помощь.
Помогите мне спасти мой мир.
Я знаю, люди не самый сильный
из видов, и не самый умный.
Нам многому надо научиться
но мы достойны спасения.
Это ваше новое оружие,
его нельзя использовать.
Однажды перейдя черту и поддавшись
страху, вы не сможете вернуться.
Слушайте, я знаю, сейчас вы боитесь.
Как ты смеешь обвинять нас в этом?
Смею. Я смею.
И Параллакс побеждает вас
потому что вы даже боитесь
признать, что вам страшно.
Я знаю. Я всю жизнь
делал то же самое.
Знаете, на Земле есть такое
выражение: "Я всего лишь человек".
Мы говорим так, потому что
знаем, что нам страшно.
Это не значит быть слабым.
Спасите мою планету.
Не поддавайтесь страху.
Боритесь вместе со мной.
Твои слова убедительны,
юный человек,
но мы вынуждены оценивать
каждое действие миллиарды лет
от этого зависит судьба Вселенной.
Мы не можем рисковать
даже если ты окажешься прав.
И не надо, не рискуйте
другими жизнями.
Только моей.
Позвольте мне сразиться за мой мир,
и я докажу вам,
что воля сильнее страха.
У тебя ничего не выйдет,
ты погибнешь, Хэл Джордан.
Я хотя бы попытаюсь.
Удачи, Зелёный Фонарь.
Я бы этого не делал.
Посмотри внимательно.
Она прекрасна, правда?
Я влюбился в неё,
как только увидел.
Но она не замечала меня,
ведь ты всегда стоял на пути.
Но не в этот раз.
Нет! Нет!
Не делай этого, Гектор!
Пожалуйста. Пожалуйста.
Я знаю, что ты чувствуешь.
Да брось! Посмотри на себя!
Я знаю, каково это
не оправдать ожиданий,
знать, что всё, что ты делаешь,
никогда не будет достаточно хорошо.
Я знаю, что значит бояться.
Позволь помочь тебе.
Хэл, ты изменился.
Чтобы повзрослеть, тебе
нужен был лишь конец света.
Но теперь мой черед.
И, раз я не могу быть как ты,
я сделаю её такой, как я,
и, признайся, когда
она станет такой, как я,
ты ей уже не будешь
так интересен. А, верно?
- Почему не можешь?
- А?
Почему ты не можешь быть как я?
А?
Отпусти её...
и забирай кольцо.
Ты сможешь всё,
быть каким угодно.
Возьми его.
Пусть Кэрол сама решает.
Хорошо.
Ух ты.
Освободи её.
Хэл, я солгал!
Я тоже солгал.
Дело в том, что кольцо
должно тебя выбрать.
А-а-а-а!
Ты подвёл меня!
А! А! А-а-а-а!
Кэрол, жди здесь.
Без проблем.
Твоя воля сильна,
но сильна недостаточно.
Ты ничто без своего кольца.
Вы должны срочно покинуть эту зону
Пожалуйста, покиньте улицы!
Немедленно покиньте улицы!
Ты не сможешь победить его,
ты умрёшь.
Я хотя бы уведу его отсюда.
И как, по-твоему, ты это сделаешь?
Не знаю. Понятия не имею.
Не знаю.
Может, я смогу перехитрить его?
Воздушный бои помнишь?
Там была пара истребителей.
Непобедимых истребителей.
Кольцо выбрало меня
не просто так,
...а вот для этого.
Кэрол, возможно, я уже не...
Прошу тебя, не надо
Эй.
Покиньте улицы и немедленно
возвращайтесь в свои дома
Пожалуйста, срочно покиньте улицы
Какой кошмар! Бегите! Бегите!
Быстрее! Бежим!
Быстрее, быстрее выходите
Прячьтесь!
О, Господи!
Беги!
Я чувствую твой страх.
Скоро ты умрёшь.
Во тьме ночной, при свете дня,
А потом я уничтожу всё.
что тебе было дорого.
Злу не укрыться от меня.
Твоей семьи, твоего дома,
твоей планеты больше не будет.
Те, злые мысли в ком царят,
Вся человеческая раса
будет истреблена,
...потому что ты,
Хэл Джордан, боялся!
Страшитесь света...
...света Фонаря!
Чем ты больше, тем быстрее сгоришь.
Хотя время, что он носил
кольцо, было кратким,
...победу Хэла Джордана над Параллаксом
будут помнить, пока существует Корпус.
Его действия - напоминание, почему
кольцо выбирает каждого из нас
...чтобы побороть страх и уничтожить
зло, где бы оно ни пряталось.
Мы должны использовать
всю нашу волю.
Наши желания не всегда совпадали.
Пора объединить их.
- Ну, чья школа?
- Ясное дело, моя.
Ты наглец, Хэл Джордан,
безрассудный, беспечный,
своевольный...
Похоже, Абин Сур нашёл
такого же, как он сам.
Ух ты. Я никогда
к этому не привыкну.
По работе мне придётся
часто уезжать куда-нибудь.
Я буду далеко.
Далеко, но я вернусь.
- Хэл.
- Да?
Ты можешь снять маску?
Это и правда круто.
И что будет теперь?
Пойду поищу себе проблем.
Из всех Фонарей, которые
когда-либо носили кольцо,
был один, чей свет сиял ярче всех.
Сначала его человеческая
сущность считалась слабостью,
но она оказалась его
величайшей силой.
Субтитры набраны по дубляжу
Михаилом Кулистиковым.
Правка, проверка и перевод реплик
расширенной версии: Евгений Воронин